## 开发日记

### 2021年12月21日

这么简单的站点，我为什么要前后端分离呢？我傻了。

### 2021年12月21日

我在考虑后端到底要不要关联数据库，那可是票子啊~

额~一时冲动，买了去海南看音乐节的票子，5K没了。

我已经开始后悔了。冲动是魔鬼。

这个站点预计圣诞就能搭建好。算不算圣诞礼物？这个要是被她知道，我大概会被摁死在她手里。

### 2021年12月24日

今天是平安夜，终于是上线了，最终还是采取了前后端分离的方式去做了。

### Merry Christmas！！！！！

不知道平安夜你是不是收到苹果了呢？

### 2021年12月25日

想了想，还是打算把它从我的“星云”计划里面挪出来，当然，它依然和我的星云计划是有关联的。

说说后续计划吧。今晚是圣诞节，刚刚给自己买了小蛋糕吃。

首先建立开源库，但我不想让别人用，所以，我依然保留我的知识产权。

- 建立两个文件夹，一个前端，一个后端。
- 前端文件夹使用正常的Vue项目
- 后端文件使用flask的蓝图功能，方便合入集成
  - 因此，需要相关的合入集成的指示，因此，会在后端文件目录下的ReadMe内说明导入办法。
- 不再采用本地文件存储的方式来存大家的信件了，否则多线程容易出问题。计划采用Neo4j数据库，也方便后续和“星云对接”
- 修一些小BUG
  - 疯狂恶意点击sead的情况，占用服务资源
    - 限制接口访问频率（IP维度）
    - 目前暂时采用空信件不允许发送的方式，来做判断。后续会慢慢修复
  - 发送信件后信件还会在。
    - 点击发送后，清空msg信息。（不是想让你再写一封的意思，我希望你能在说完之后能够心情好一些去做其他的事情）
- 关联md文件到“主页”和“读读我诞生的故事”，方便我修改文本内容。

就酱！！！！！！



### 2021年12月25日

站点日记处理，

- 写好后，需要`npm build`后更新
- 写好后，自动更新
  - 这意味着，md需要放在后端，更新了之后读取。

好吧~懒人决定使用第二种，因此，md要放在`Flask_Blue`里面了，当然，Home也是

### 2021年12月26日

今天因为突然发现了一些事情，觉得擅用Ta人名字,会让人很困扰，因此，决定修改站点名称。以“星云”为名，彻底并入星云框架内。

重新起名为

Nebula-BH.No.1

星云黑洞一号

### 2021年12月27日

今天做了更新优化，如下：

- 关联Neo4j数据库
- 添加了配置文件
- 对前端做了更新，写信件时，不会因为切换到读信件，而遗失草稿文本，同时，也保留了之前所读信件的内容
- 修改了站点名称
- 更新了README.md
- 更新了requirements.txt

目前还存在的问题

- 恶意刷信件的行为
- 读信件时由于后台逻辑原因，目前不是抽取读信，而是顺序读信。

后续计划

- 目前仅做了电脑端的页面，后续会适配一下手机端页面



### 2021年12月31日

飞机还有一个多小时才落地，手机没电了，脑子总是想一些不好的事情，却又没办法转移注意力，总之，又差点陷入那无边无际的负能量。索性，打开电脑修bug吧~

新增了一个bug

- 发送邮件里面的回车，在读信时显示不出来。

写日期发现，已经是2021年最后一天了。

​	啊！还没开始呢 ~飞机提前到达了~

​	下次再说~

### 2022年1月11日

觉得那些话写在这里不合适，就丢到了小站黑洞里面。随缘吧，有缘就会刷到的。

PS：

修了一些bug：

- 修复了不是随机读取邮件的问题
- 修复了在读信时回车显示不出来的问题。

还存在的问题：

- 恶意刷信件的行为
- 写信写的长的时候，会拉出来拖拽框，不够**优雅！！！**

### 2022年1月12日

我真厉害！

优化：

- 读信支持md格式啦！也就是说，写信的时候可以写md格式的文本了。但目前写信还没配置md编辑器，并且不考虑添加
- 同样！由于读信支持了md格式，所以读长信的时候也不会出现拖拽框了~果然优雅起来了呢~

不添加的原因：

小站存储不多，不方便上传图片。而且与本站初衷不一致，本站只是写信，也不用上传图片之类的，所以就不做了。

当然，你可以写的时候写成md格式的。秀出你的优越来！（md解析规则各家编辑器可能会有些不同，我用了[v-md-editor](https://code-farmer-i.github.io/vue-markdown-editor/zh/)解析，造成乱码，可不负责哦~）

### 2022年3月22日

芜湖！

隔了两个月，又更新了！

优化：

- 解决了手机端浏览网站的时候条纹波浪会有重复的问题

站点到现在，基本上已经没有可以优化解决的问题了，如果有，还请留言，因为现在留言不多，我偶尔回来看一下，所以我应该会看到的。

